--- 
layout: post
title: Debt
---
Ayer hablaba con un compañero de trabajo. Me contó de sus viajes y sus desiciones laborales más que acertadas. Charlamos durante el almuerzo muy distentidamente, y yo le comenté que me costaba dejar los laburos siempre, por ese sentimiento de attachment. Digamos, de deuda impaga. Le dije que me sorprendía cómo manejaba él eso. A él no le pasa eso... Admirable. Esa cosa de El Deber. 

Volvimos al trabajo y laburé, bien, como siempre, robot-man... pero me fui con un no se qué atravezado en la garganta. Sentía ese freno que te parte, la rutina insoportable. Corriendo una carrera que no es tal. La fucking zanahoria. Esa cosa de lo que hay que hacer, what we must conquer, the things we need to acomplish "to fulfill our destiny..." (como dice tu fono). La vida tiene que ser más simple... realmente. 

Si fuera por mi sabés que haría? Y antes de contestar pienso: Y si no es por mi, por quién es? Ahí está la cuestión... Fuck... (Me odio a veces... ¿Qué hago ahora con esa mierda que escuché?). Cuánto estamos realmente haciendo por nosotros? No será que siempre estamos luchando por el amor del Otro? De eso se trata? Uno "es" quien cree que es en función del Otro? Qué será de nosotros sin la existencia del Otro? Me asesina esa prisión, y a la vez, esa celda es también un lugar seguro, de certeza.

Si, hoy a la tarde me tomo una pastilla para no pensar... así me puedo transformar en un robotito tonto que sigue un destino que no entiende...

Sent. 
