--- 
layout: post
title: Mix Day 1 - Parte 1
---
Luego de 4 meses de laburar en la grabación del EP de Justo Al Caer, nos dedicamos al proceso de mezcla. 

No somos tan buenos como quisieramos, pero sabemos lo que queremos. 

Con Ezequiel, mi compañero de música desde hace 10 años, desde mi primer ensayo en sala, desde que sentí que había algo para escribir, sabemos hacia donde queremos ir. Hace 4 meses arrancamos un proceso complejo. Decidimos que a pesar de no encontrar baterista para nuestro proyecto, ya era hora de grabar algo, ya era tiempo de bajar esas canciones a "cinta" y seguir adelante. El baterista llegaría de alguna forma, luego, cuando fuera apropiado.

Con todo eso en la cabeza pasamos un cuatrimestre grabando 7 canciones. Aprendimos muchísimas cosas que no sabíamos. Afinamos nuestro oido como nunca. En determinados momentos se nos ofreció ayuda de amigos del palo, pero de cabezones que somos, decidimos hacerlo todo solos. De esta forma es que finalizamos la grabación y hoy nos abocamos a la siguiente etapa: *la mezcla*.

A las 9 de la mañana del sábado me pasó a buscar para cargar las cosas en el auto y nos fuimos para la bendita Ciudad de Martínez. Vos dirás, qué hay ahí? El viejo de Eze hace unos bafles de la hostia y nos pareció que ese era el lugar correcto para mezclar. Seguro que si algo estaba mal, ahí lo ibamos a poder escuchar. 

Llegamos, armamos todo, prendí la mac y abrí el Ableton Live. 
- Arracamos con Cicatrizar? 
- O Navegar Acoustic
- Por?
- Por la misma razón... porque si.

Ganó Cicatrizar. Cómo todo esto iba a ser nuevo, y sabíamos que se iba a complicar, en los últimos meses nos dedicamos a leer cada uno por su lado acerca de esto. Todos las fuentes decían que había que bajar el volumen de todos instrumentos, remover efectos y demás, y comenzar con el bombo de la batería. Así que así hicimos. 

Mierda. Qué feo que sonaba. Pelado, desprendido de todo. Dió miedo. 

Confiando en lo leido laburamos en el sonido del bombo, agregamos un compresor, un poco de EQ y seguimos con los otros componentes de la batería. Luego de un buen rato ya teníamos una bata completa. Ufff... menos mal. Sonaba. Evidentemente los pibes que leímos sabían de lo que hablaban. En algún post futuro recomendaré algo de lo leido.

Como no todo es una batería (ni un baterista) seguimos con el bajo y luego con las violas. Mierda que había guitarras grabadas. Finalmente, y luchando con todos nuestros vicios de realzar, llegamos a la voces. Agregamos los tres tracks que faltaban y todo quedó finalizado. El primer tema estaba adentro. Parece una boludez, lo se. El hecho de haber terminado de mezclar la primera canción, y que ella sea Cicatrizar, no era poca cosa. Estabamos a unos 6 pasos (tantos como canciones restaban) de terminar el ansiado album. Tanto lo deseás que al fin sucede, no? 

Mañana sigo... 

