--- 
layout: post
title: Feliz Mix Day (2)
---
Me pasó a buscar un poco antes de la hora acordada. Ezequiel siempre llega tarde, excepto cuando le toca madrugar. Hoy fue uno de los últimos. Bajé con todos los bártulos y en menos de una hora ya nos encontrabamos en Martínez, listos para continuar. 

Arrancamos con los retoques de los tres primeros temas, respondiendo a lo que nuestros oidos nos marcaban. Estuvimos una hora como mucho, subiendo un toqye la voz por ahí, o sacándole graves al bombo de Volando, porque saturaba mal en ciertos lugares. Es una quilombo dar con la mezcla justa que se escuche bien tanto en un super equipo con en un parlante de laptop, pero creo que la pegamos bastante bien. 

De los 4 temas que teníamos, ninguno era un claro candidato para ser el primero del día, así que simplemente comenzamos con *Estoy/No Estoy*. Qué elección. Nos volvimos locos, había casi 30 track para mezclar, al menos 8 tracks de violas... una locura. Sólo luego de 2 horas pudimos darle forma, aunque debo decir que el proceso de re-vestir al tema es fantástico y no deja de maravillarme lo mucho que mejora la canción luego de ser laburada. Temas que uno que cree que "están bien", mejoran un 100% luego de limpiar, comprimir, ecualizar y agregar reverb en cada track (según correposponda, según tu ido te lo indique). Vale destacar que mezclar no es solo eso, y no se pueden aplicar métodos matemáticos. Siempre hay que recurrir a la oreja. A veces no suena, y la formulita no aplica. Hay que salir a escuchar qué es lo que no suena... A veces simplemente resta escuchar. 

Luego de Estoy, siguió *Sin Amor*, *Tun Tun Tun* y *Navegar (Garage Version)*. 

Con el pasar de las horas, ya habíamos liquidado 8 empanadas, varias botellas de líquido, algunos comestibles grasulientos, y nos disponíamos para terminar con el último tema. Cansancio sobraba, las ojeras creacían y se hundían cada vez más en nuestros rostros, pero así y todo podemos decir que: 

Completamos el ciclo propuesto en septiembre del año pasado. Lo logramos. Luego de 12 horas de trabajo continuo, puedo decir que el proceso de mezcla del primer EP de Justo Al Caer ha finalizado. Sólo nos quedan 4 o 5 retoques por realizar entre los 7 temas y podremos decir que en muy poco tiempo se podrán escuchar online. 

Feliz. Así estoy. Casi sin creerlo. 
